231006

도헌 -  정석적인 자세 코멘트는 알아서 하고 
실시간으로 카메라 고정해놓고. 
태녕 - 자세를 알려주는 모델에서 예측을 해서 운동에 집중하면서 사용자가 자세에 신경을 자연스럽게 쓸 수 있게 말이 나온다거나, 등록된 코멘트 --> 카메라 위치 고정이 중요 
희석: 골프나 카카오 브이에스 홈케어 같은 거 
유민: 학습 시켜서 모델이 판단해서 올바른 자세인지 자동으로 피드백 
전문가가 하나하나 코멘트는 현실적으로 어렵기 때문에 선택사항 

유료서비스. 구분해서 개발해야할듯?

1. 동영상에서 이미지로 저장해서 하는건지
2. 실시간인지

영상 처리.  위주 실시간인건지 아니면 일정시간 녹화해서 모델이 예측을 해주는 건지

근력운동을 영상처리 해야 한다
요가, 스트레칭은 사진으로도 가능

모델 학습 웹에서 학습하고 --> 앱이랑 데이터 주고 받고 해서 코멘트든 점수든 보여주는 형식

멘토랑 상담하기 전에 혹할만한 기능이 혹시 있나? 

정보 회원마다 저장되고 이를 동의할 건지 비동의할 건지 
nrc 달려서 내가 자랑할 수 있는 운동에 대한 정보를 인스타나 업로드 할 수 있게 

- 초기 모델 만들 때는 확실한 운동 종류 만 추려서 일단 학습해보기
- 수면 + 먹을 거 + 전문가 추천 + 추천 루틴 3분할 2분할(유튜브 안 봐도 되게)

모델에 가장 중점을 둬야 
 기획서 쓸 때 좀 거
개발 과정이나 뭐 기능들 
서류적


지금 부터 얘기하는건 실제 기업과 매칭 되고나서 
개발 시작할 때 얘기
태녕 - 프론트, 안드로이드
도헌 - 백 - DB 서버
유민 - 프론트 - 안드로이드

웹 앱 - 웹을 하면서 앱도 
모델 만들기 앞서서 - 딥러닝 모델 종류 견적 내봐야 함(데이터랑 
Deep - 나

희석 - 시작하고나서 견적보고 빨리 확실히 만들어지는 곳. 거기서

노션 팀즈 카톡 
팀즈 

기획서 제가 15일까지 
22차 10일 공개 그 전에  --> 태녕 나 도헌 희석 유민 
나눠서 수요일 전까지 초안은 다 작성된상태에서 목금에 다듬기 
인디제이껀 목금에 거의 마무리 
참여인원

본인




헬스케어 영상 자세 분석 
1. 딥러닝 모델을 desktop에서 분석하고 그 결과만 그냥 이미지 파일로 보내준다음 그것에 대한 코멘트를 앱에서 볼 수 있게? 
그러면 충분히 가능함
2. 아니면 tensorflow lite같은 앱 전용 딥러닝모델로 앱에서 촬영 후 분석 까지 한 다음, 이를 저장해놓고, 다음 강사가 앱에 접속해서 이를 코멘트 남기기? 
3. tensorflow

- 로컬 PC에서 단일 애플리케이션으로 동작 (또는 필요시 클라우드 인프라를 활용해서 아키텍쳐 구성)

1. 이건 진짜로 앱 개발에 원툴로 한 다음에 
(0) 모델을 시각지능에서 할 수 있게 협업 해도 될 듯?
(1) 앱에서 실제 카메라 권한을 요청 받아서 그 화면에서 실시간으로 openpose를 통해서 측정합니다--> 3초간 정지 --> 이렇게 해서 가져올 건지
(2) 그냥 고정된 곳에서 자세를 만들고 사진을 찍고, 그 이미지가 바탕인건지 --> 그러면 앱에서 실시간 사진 수정(그리기) 를 통해서 여기를 더 펴주세요 이런식으로 누르면 뭐 이 곳에 힘을 주세요. 이 뼈들이 펼쳐질 수 있게 열어주세요 이런식의 tag를 달 수 있게?

2. 모델까지 우리가 직접 만들 경우
(1) 일단 근력, 스트레칭(요가 포함) 으로 나눌 수 있음 --> 해당 이미지가 구글링이나 찾을 수는 있지만, 학습하려면 굉장히 많은 분류가 필요하고 각 분류마다 충분히 학습할 수 있는 이미지, 영상 데이터 필요
(2) 근력에서 fitness시설에서 사람들이 많이 쓰는 기구 TOP10개를 골라서 관련 운동 정석 자세 (이미지 영상) 가져와야 함. 이걸로 학습 --> 
(3) 학습하고 나서 해당 자세에 대해서 뭐 모델이 자체적으로 정석자세와 점수를 비교해서 어느정도 완벽한 자세입니다? 이렇게 보일건지. 아니면 이걸 그냥 comment 달아주는 트레이너가 보게 해서, 트레이너가 달 건지.

일단 어차피 앱을 만들 거임
로그인 로그아웃(db에서 암호화해서 가져오기 하고) --> 해당 권한 요청 --> 

코멘트 기능 --> 확대가 자유롭게 가능하고

화살표, tag, 메시지 크게 3개로 나누고

화살표로 방향을 나누고, tag로 더 피기, 뭐 굽히기, 이 곳 힘을 강조 등 
메시지는 따로 추가적으로 트레이너가 적어 주고 싶은 comment를 적어야 함

이후 저장 --> 해당 데이터는 server에 업로드 되면, 해당 키가 맞는 사람만 볼 수 있게 (고유값 설정)


테이블 --> 
1. 개인정보 -  로그인
2. 각 id에 맞는 날짜와 이미지 데이터 경로
3. 트레이너 테이블
4. 


서버 + db + 보안 + 


12 38 45



노래 추천 서비스
1. 일단 인공지능 모델 만들기 위주
2. 다뤄보지 않은 오디오 딥러닝 라이브러리인 Librosa를 활용함
3. 여러가지 class(상황)을 만들기 --> 이에 맞는 여러 요인? (감정, 상황, 장소, 시간, 계절, 날씨)를 통해서 학습 해 놓고
4. 학습된 모델을 기반으로 각 customer한테 플리나 노래를 추천해준다. 
5. 일단 라이브러리 공부 필요,  meta data가 굉장히 방대해서, 데이터에 초반에 힘을 많이 쏟아야 함

10개 주제에서 1주제당 5팀 선정
--> 1차에서 떨어지면 제비뽑기, 평균
--> 2차에서 이미 골라지는 거 자체가 별로임
그럼 1차에서 골라지는게 좋다? 
2차가 더 있는게 아님. 

 

2차 

38. 한국어 대화 비속어 필터링 웹 채팅 솔루션 

- 형태소를 분석한 후, 실시간으로 해당 형태소의 대체 용어로 바꿔야함
- 사실 비속어와 은어들은 끊임없이 나오기 때문에, 실시간으로 라벨링하고, 모델에 추가 학습하는 과정이 가장 중요할듯?
- 그래서 채팅기능을 개발. ai랑 채팅하는게 아니라. 채팅기능 구현을 추출해서 요 기능을 팔건지, 아니면 카톡이나 뭐 라인메시지 같은 것 처럼 채팅 앱을 만들건지 방향 설정 해야 할 듯 

이거 그냥 메이플에서 X발 -> 어머, 병X -> 와우 이렇게 하는거랑 똑같은데? 
암튼 여기서는 최신 비속어를 얼마나 빠르게 대응하는지가 중요하다 

프론트와 백, 모델링까지 좀 밸런스가 맞는 듯 

47. 얼굴인식 기술 활용 디지털 소외 계층을 위한 안드로이드 키오스크 앱
- 이건 앱에 대해서 굉장히 UX와 UI에 중점을 둔 프로젝트?
- 사실 연령대를 인식하는 건 이미 충분한 데이터와 모델이 있을 것 같고--> 해당 모델 학습 빨리하고 바로 프론트로 붙기
- 채용 의사가 "하"인게 아쉬운 프로젝트
- 그래서 해당 내용에 대해서 프론트와 백, 모델링까지 좀 밸런스가 맞는 듯

51. 컨테이너 물류 배송 시스템 

- 여러 해운사에 맞는 컨테이너 현황과 연계하여 이 서비스를 이용하는 기업의 수출 담당자가 컨테이너를 선택해서 본인의 회사 사정에 맞게 해외 물류를 보다 쉽게 커스터마이징 할 수 있게 하는 서비스
- 각 컨테이너 현황에 맞게 케이크 플랫폼처럼 차별점으로 컨테이너 크기와 각 회사의 박스 규격?을 커스터마이징 해서 계산되게 하는 프론트가 중점
- 모델링 없음. 
- 바로 프론트로 3명이 붙어야 함 


mp3형식
- Librosa 
MFCC
BPM
RMS
ZCR
CENtroid Mean
Instrument
 - K-meanas

lyrics형식(문자)
- Word2Vec, Bert 를 통해 감정, 상황, 장소, 시간, 계절, 날씨 

001 상황
	4001 운전
	4002 헤어짐
	4003 운동
	4004 크리스마스
	4005 공부
	4006 혼자	
	4007 이별
	4008 휴식
	4009 독서
	4010 퇴근
	4011 출근
	4012 asmr
002 장소
	4013 캠퍼스
	4014 클럽
	4015 집
	4016 바다
	4017 사업
	4018 카페
	4019 노래방
	4020 지하철
	4021 직장
003 시간
	4022 밤
	4023 오전
	4024 오후
	4025 저녁
	4026 새벽
	4027 점심
	4028 아침
004 계절
	4029 봄
	4030 여름
	4031 가을
	4032 겨울
005 날씨
	4033 바람
	4034 비
	4035 추위
	4036 더위
	4037 눈보라
	4038 햇살
	3039 흐림

이렇게 레이블링 한 후 분류에 맞는 K-means 활용

