프로젝트 결과물 진행 방향
1. 모델학습
	(1) 카메라 위치 고정(각도와 거리) 후 카메라 접근 
	(2) 스켈레톤 학습에 필요한 데이터 먼저 수집 (수집하면서 실제로 만들 수 있는 운동 종류 만들기)
	(3) 크게 무산소운동 (기본) + 유산소 + 스트레칭
	(4) 해당 자세에서 무너지거나 비정상적으로 낮은 점수가 나오는 자세에 대한 정확도 높이기
	(5) 충분히 정확한 모델을 만든 후, 무너진 자세에 대해서 경고음성? 기능 생각하기
2. 앱: 개인정보 + 측정 기능 + 코멘트
	(1) 우선순위: 측정 기능 > 개인정보 > 코멘트 	
	(2) 구체적인 운동 능력: 우리가 넣은 운동 종류(데드, 벤치, 여러가지 컬들 등)에 맞는 일단 초기 세팅하기
	(3) 부가적인 기능: 카메라에서 운동 측정에 맞게 횟수를 알 수 있게 + set, 분할 자동 측정(추후 추천기능)

3. 부가적인 기능? 
	(1) comment + 자세 치우기  
	(2) nrc처럼 운동+당일 운동량 sns에 업로드할 수 있는 방향  
	(3) 추후에 루틴과 전문가 추천 수면패턴과 식단 



태녕 - 프론트, 안드로이드 + 웹 
도헌 - 백 - DB 서버
유민 - 프론트 -  웹 + 안드로이드 
희석: 모델과 백 멘토역할
강휘: 모델..?


(1) 제안 배경 - 외부 환경 분석 (PEST / STEEP) - 기술적 배경, 사회·경제적 배경
(2) 시장 분석 - 국내시장 규모 및 현황
(3) STP 전략 - 시장 세분화 (Segmentation), 표적 시장(Targeting), 포지셔닝(Positioning)
(4) 필요성
(5) 개발 내용
(6) 개발 일정
(7) 수행방법 - 데이터 확보 방안, 기능별 수행 방법

유민>희석>도헌>강휘>태녕


47

1. 시간 안에 못만들거 같으면 기능 축소 가능?
2. 키오스크:
3. 먼저 기획서나 개요서에 대해서 발표?


08
1. 음악 메타 데이터가 저작권이 빡센데 프로젝트 할 때 상관없나?
2. 이 프로젝트가 약간 회사에서 쓸 일부분을 개발하는 건데,  
3. https://www.indj.ai/vsai/gpt 인디제이에서 gpt같은 대화형식으로 상대방의 스테이션(플레이리스트)를 만드는 기능이 있음
이 정확도를 높이는게 이 프로젝트의 취지인지. 
모바일에서 좀 더 다양한 사용자의 ux를 만족시키는 방향도 필요하다
4.



04. 
1. 운동 하나에 이미지파일이 5개의 동작으로 분할해서 측정을 해야 할 텐데(각 이미지에서)
사실 여기서 배운 딥러닝 공부로는 많이 시간도 필요할 듯하다. 근데 여기서 학습 데이터 수집까지 담당한다면 한 달 반으로는 충분하지 않을 거 같다. 이 과정에서 도움을 받을 수 있을까?
2. 약간 운동 하나에 대한 분석과 성능을 올리고,
좀 조악하지만 확실한 내용에 대해서만 딱 

애초에 한 달만에 동작하나의 운동을 더 할 수 없음.  